Как испечь классический кулич пасхальный с изюмом как у бабушки? Подготовьте продукты для приготовления кулича. Яйца и масло выньте из холодильника заранее, они должны стать комнатной температуры. Сухие дрожжи посмотрите на пакете, чтобы они были рассчитаны на кг муки. Я делала половину порции.

ШАГ 2:
Шаг 2.
Сначала поставьте опару. Для этого возьмите половину от общего количества муки, смешайте ее с сухими дрожжами. Молоко подогрейте до теплого состояния. Оно должно быть на ощупь приятно теплым, но не горячим. Влейте молоко в муку при постоянном размешивании. Опара будет довольно жидкой, сильно замешивать ее не надо.

ШАГ 3:
Шаг 3.
Накройте посуду с опарой полотенцем и уберите в теплое место на полчаса. За это время она должна подрасти и увеличиться в размере в два раза.

ШАГ 4:
Шаг 4.
Яйца разделите на белки и желтки. Желтки взбейте с сахаром и ванильным сахаром до пышной светлой массы.

ШАГ 5:
Шаг 5.
Белки взбейте до крутых пиков. Чтобы белки хорошо взбились, посуда должна быть чистая. Обязательно помойте насадки миксера после желтков.

ШАГ 6:
Шаг 6.
Добавьте взбитые желтки в опару, перемешайте. Положите соль и размягченное сливочное масло. Хорошо вмешайте его руками.

ШАГ 7:
Шаг 7.
Добавьте взбитые белки. Аккуратными движениями снизу вверх перемешайте массу с белками.

ШАГ 8:
Шаг 8.
Просейте оставшуюся муку. Муку добавляйте постепенно, небольшими порциями, ориентируйтесь на нужную консистенцию теста. Учитывайте тот факт, что муки может понадобиться чуть больше или меньше.

ШАГ 9:
Шаг 9.
Замесите тесто. Я месила руками, оно довольно быстро стало однородным, но ни в коем случае не густым. Тесто для куличей не раскатывается, оно и должно быть очень мягким. Накройте посуду с тестом полотенцем и уберите в теплое место на час.

ШАГ 10:
Шаг 10.
Пока тесто поднимается, подготовьте изюм. Сначала его промойте, а потом залейте кипятком на 15 минут. Воду слейте и разложите изюм на салфетку просохнуть.

ШАГ 11:
Шаг 11.
В сухой изюм добавьте ложку муки и хорошо перемешайте, чтобы каждая изюминка была обвалена в муке.

ШАГ 12:
Шаг 12.
Тесто за время расстойки должно увеличиться в два раза.

ШАГ 13:
Шаг 13.
Добавьте изюм в тесто, вымесите его, чтобы он равномерно распределился. Накройте полотенцем, оставьте на 10 минут.

ШАГ 14:
Шаг 14.
Подготовьте формочки для выпечки. При необходимости смажьте их маслом. Разложите тесто по формам, заполняя их на одну треть, не больше. Куличи при выпечке вырастут в размере. Оставьте тесто в формах отдохнуть еще на 10 минут.

ШАГ 15:
Шаг 15.
Разогрейте духовку до 100°С. Поставьте формы с куличами и держите при такой температуре 10 минут, затем нагрев увеличьте до 180°С и пеките куличи до готовности, 45-50 минут. Мои пеклись 40 минут. Ориентируйтесь по времени приготовления на особенности своей духовки. Во время выпечки духовку не открывайте. Готовые куличи остудите, накрыв полотенцем.

Из данного количества продуктов получится шесть куличей, каждый весом около 350 грамм. При желании сверху смажьте куличи любой помадкой.
Я не часто пеку куличу, просто из-за того, что они у меня не получаются. Эти получились с первого раза - мягкие, вкусные, ароматные! Оставлю этот рецепт в свою копилку. Рецепт помадки не даю, потому что она не совсем удачная.